# Исследование надежности заемщиков

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

Описание данных
- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

## Цель исследования:

Проанализировать статистику о платёжеспособности клиентов кредитного отдела банка.

## Ход исследования:

В проекте особое внимание уделялось следующим шагам.
1. Описание найденных в данных проблем?
2. Применение методов замены типов данных, обработки пропусков и дубликатов
3. Категоризация данных
4. Аккуратность кода
5. Оформление выводов и составление комментариев к шагам

Что было сделано: 
1. Оценка источников трафика и их конверсия;
2. Определено, какие товарные категории и подкатегории на сайте представлены в поисковиках хуже всего;
3. Выяснено, телефонов какой марки не хватает на сайте Маркета;
4. Оптимизация работы службы поддержки;
5. Сформулированы рекомендации, на основе которых будут проверять гипотезы.

## Итог исследования:

Данное исследование рынка недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области потребовало довольно масштабной предобработки данных. Я обработал пропуски в различных столбцах (особенно много в столбцах про высоту потолков, балконы и статус апартаментов), подкорректировал тип данных в числовых и булевых столбцах, устранил неявные дубликаты (больше всего - в названиях населённых пунктов) и аномальные значения (прежде всего, в потолках и площадях).

Помимо представленных данных, подсчитал новые, которые помогли мне в анализе: средняя цена за квадратный метр по населённым пунктам, разбивку по дням недели, месяцам и годам публикации объявлений, категоризацию по типу этажа и отдаленности от центра.

Наконец, были составлены и проанализированы графики для визуализации тенденций и пиковых значений по разным параметрам.

На мой взгляд, исследование не дало каких-то удивительных выводов: цены квартир зависят прежде всего от общей площади и близости к центру. Любопытные выводы можно сделать касательно самых частотных дней для публикации объявлений (в целом четверг, но для элитного жилья - суббота) и месяцев с наибольшей активностью продавцов и сезонным ростом цен (апрель, сентябрь, предновогодний период). 

В дальнейшем, возможно, стоило бы предложить разработчикам введение таких функций, как выбор населенного пункта из выпадающего списка (для избежания появления неявных дубликатов), аналогичный выбор количества балконов, возможно, проверку заполнения графы "высота потолков" и минимальные и максимальные в ней значения, соответствующие законодательным нормам.



## Стек технологий:

`Pandas`, `Matplotlib`
