# Исследование данных о российском кинопрокате

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. 

Вам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. 

Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. 

Описание данных
Таблица mkrf_movies содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений. 
- title — название фильма;
- puNumber — номер прокатного удостоверения;
- show_start_date — дата премьеры фильма;
- type — тип фильма;
- film_studio — студия-производитель;
- production_country — страна-производитель;
- director — режиссёр;
- producer — продюсер;
- age_restriction — возрастная категория;
- refundable_support — объём возвратных средств государственной поддержки;
- nonrefundable_support — объём невозвратных средств государственной поддержки;
- financing_source — источник государственного финансирования;
- budget — общий бюджет фильма;
- ratings — рейтинг фильма на КиноПоиске;
- genres — жанр фильма.

Обратите внимание, что столбец budget уже включает в себя полный объём государственной поддержки. Данные в этом столбце указаны только для тех фильмов, которые получили государственную поддержку. 

Таблица mkrf_shows содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.
- puNumber — номер прокатного удостоверения;
- box_office — сборы в рублях.

## Цель исследования:

Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Обратить внимание на фильмы, которые получили государственную поддержку. Изучить, насколько такие фильмы интересны зрителю.

## Ход исследования:

Шаг 1. Протитаны файлы с данными и объединены их в один датафрейм

Шаг 2. Предобработка данных
Проверены типы данных в датафрейме и преобразованы там, где это необходимо.
Изучины пропуски в датафрейме. Объяснено, почему пропуски были заполнены определённым образом.
Проведена проверка данных на дубликаты. Описаны причины, которые могли повлиять на появление дублей.
Изучены столбцы, которые содержат категориальные значения:
* Выявлена общая проблема встречается почти во всех категориальных столбцах;
* Исправлены проблемные значения в поле type.
* Изучены столбцы, которые хранят количественные значения. В столбцах обнаружены подозрительные данные.
* Добавлены новые столбцы:
- столбец с информацией о годе проката (выделен год из даты премьеры фильма);
- два столбца: с именем и фамилией главного режиссёра и основным жанром фильма (в столбцы вошли первые значения из списка режиссёров и жанров соответственно);
* Посчитано, какую долю от общего бюджета фильма составляет государственная поддержка.

Шаг 3. Проведите исследовательский анализ данных
* Изучено, сколько фильмов выходило в прокат каждый год. 
* Выявлено, что данные о прокате в кинотеатрах известны не для всех фильмов. Посчитано, какую долю составляют фильмы с указанной информацией о прокате в кинотеатрах. Проанализировано, как эта доля менялась по годам. Сделан вывод о том, какой период полнее всего представлен в данных.
* Изучено, как менялась динамика проката по годам и в каком году сумма сборов была максимальной/минимальной.
* С помощью сводной таблицы посчитаны средняя и медианная сумму сборов для каждого года. Проведено сравнение значений и сделаны выводы.
* Определено, влияет ли возрастное ограничение аудитории («6+», «12+», «16+», «18+» и т. д.) на сборы фильма в прокате в период с 2015 по 2019 год, а также фильмы с каким возрастным ограничением собрали больше всего денег в прокате.

Шаг 4. Исследование фильмов, которые получили государственную поддержку
Проведен поиск интересных закономерности в данных. Изучено, сколько выделяют средств на поддержку кино. Проверено, хорошо ли окупаются такие фильмы и какой у них рейтинг. 

Шаг 5. Написан общий вывод

## Итог исследования:

Исходные датафреймы были неоднородны, некоторое данные в них пропущены и восстановлению не подлежат (в т.ч. кассовые сборы по половине одного из первичных датафреймов).  
Тем не менее я соединил два датафрейма в один, изменил типы данных где это было нужно, обработал пропуски (что выглядело менее осуществимо), сократил некоторое количество дубликатов, в т.ч. в категориальных значениях, в которых часто встречались лишние пробелы в началах и концах строк. В результате предобработки исходный датафрейм сократился примерно на 9%.

Я смог выяснить, что с 2010 по 2017 наблюдался рост количества фильмов, выходивших в прокат в кинотеатрах, в том числе кратный. Доля таких фильмов к общему числу фильмов в датафрейме тоже росла. 
Логично, что вместе с количеством фильмов росли и кассовые сборы. Здесь вновь пик был достигнут в 2017 году, после чего пошел некоторый спад, если судить по средним и медианным значениям. При этом медианные значения на порядок ниже, что может свидетельствовать об успехах в прокате отдельных фильмов, но в среднем (не в математическом смысле слова) показатели фильмов и, вероятно, прибыль кинотеатров оставляют желать лучшего.

Анализ распределения кассовых сборов по возрастным ограничениям показал, что больше всего денег собирают фильмы с пометкой "16+" (кроме 2015 года). Это может объясняться тем, что кинотеатры популярны прежде всего у подростков 14-18 лет и молодежи, а проверка соответствия возрастному цензу может не всегда происходить корректно и дотошно. 

Отдельная глава анализа посвящена фильмам с государственной поддержкой. Здесь всё очень грустно: и рейтинги, и кассовые сборы, и размеры поддержки свидетельствуют, что фильмы с гос.поддержкой не окупаются, а их качество вызывает вопросы.

## Стек технологий:

`Pandas`, `Matplotlib`, `Numpy`
