# Защита персональных данных клиентов

В проекте необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

Описание данных
Набор данных находится в файле /datasets/insurance.csv.
Признаки: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи.
Целевой признак: количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.

Инструкция по выполнению проекта
- Загрузите и изучите данные.
- Ответьте на вопрос и обоснуйте решение. 
-  Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии? (Её можно обучить заново.)
   - a. Изменится. Приведите примеры матриц.
   - b. Не изменится. Укажите, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.
- Предложите алгоритм преобразования данных для решения задачи. Обоснуйте, почему качество линейной регрессии не поменяется.
- Запрограммируйте этот алгоритм, применив матричные операции. Проверьте, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования. 
- Примените метрику R2.

## Цель исследования:

Защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Для оценки качества модели используйте метрику R2.

## Ход исследования:

Шаг 1. Загрузка и изучение данных.

Шаг 2. Подготовка доказательства к ответу на вопрос с обосованием решения: 
 Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии? (Её можно обучить заново.)

Шаг 3. Предложен алгоритм преобразования данных для решения задачи, с обоснованием, почему качество линейной регрессии не поменяется.

Шаг 4. Запрограммирован алгоритм, применив матричные операции и pipeline. Проведена проверка факта того, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования с применением метрики R2.

В ходе работы применялись следующие приемы:
* Выполнение операции с матрицами и векторами.
* Создание классов машинного обучения.

## Итог исследования:

В ходе работы с данными страховой компании "Хоть потом" мы проделали следующее: 

1. Загрузили и изучили исходные данные.
2. Доказали, что качество линейной регресии не меняется при использования исходной матрицы или исходной матрицы, умноженной на обратимую.
3. Создали алгоритм шифрования данных.
4. Исследовали его работу с проверкой значений метрики R2 для исходных данных и для шифрованных.

Результат: данные клиентов можно нетрудным путем зашифровать, и это никак не повлияет на значения линейной регрессии.


## Стек технологий:

`pandas`, `sklearn`, `numpy`
