# Прогнозирование температуры звезды

Задача от обсерватории «Небо на ладони»: придумать, как с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд. 

Обычно для расчёта температуры учёные пользуются следующими методами:
- Закон смещения Вина.
- Закон Стефана-Больцмана.
- Спектральный анализ.

Каждый из них имеет плюсы и минусы. Обсерватория хочет внедрить технологии машинного обучения для предсказания температуры звёзд, надеясь, что этот метод будет наиболее точным и удобным.
В базе обсерватории есть характеристики уже изученных 240 звёзд.

Характеристики
- Относительная светимость L/Lo — светимость звезды относительно Солнца.
- Относительный радиус R/Ro — радиус звезды относительно радиуса Солнца.
- Абсолютная звёздная величина Mv — физическая величина, характеризующая блеск звезды.
- Звёздный цвет (white, red, blue, yellow, yellow-orange и др.) — цвет звезды, который определяют на основе спектрального анализа.
- Тип звезды - 
    * Коричневый карлик - 0
    * Красный карлик - 1
    * Белый карлик - 2
    * Звёзды главной последовательности - 3
    * Сверхгигант	- 4
    * Гипергигант	- 5.
- Абсолютная температура T(K) — температура на поверхности звезды в Кельвинах.

В этом самостоятельном проекте вам необходимо разработать нейронную сеть, которая поможет предсказывать абсолютную температуру на поверхности звезды.


## Цель исследования:

Построение модели нейронной сети, которая поможет предсказывать абсолютную температуру на поверхности звезды, для оценки качества моделей будет применяться метрика RMSE, ее значение должно быть меньше 4500. Список параметров для перебора должен включать как минимум «dropout» и «размер батча».

## Ход исследования:

Шаг 1. Загрузка исходных данных из файла

Шаг 2. Исследовательский анализ
Проведен исследовательский анализ, используя графический анализ:
- количественных данных,
- категориальных данных.
Temperature (K) - температура на поверхности звезды находится в пределах от 2000 градусов (красные звёзды) до 40000 градусов (голубые звезды).
Luminosity(L/Lo) - относительная светимость относительно Солнца достигает 179432 при среднем значении 107188.
Также в данных характеристиках очень большой разброс значений


Шаг 3. Подготовка данных к построению модели
1. По результату исследовательского анализа внесены корректировки.
2. Категоризированы исходные данные.
3. Подготовлена обучающая и тестовая выборки.
4. Проведено масштабирование количественных данных.


Шаг 4. Построение простой модели нейронной сети — baseline
1. Создан класс для задания архитектуры нейронной сети.
2. Самостоятельно выбрано количество скрытых слоёв, количество нейронов на них, функции активации на скрытых и выходном слоях. Проведено сравнение нескольких подобных комбинаций.
3. Проведено обучение нейронной сети:
    - Создана функцию для обучения нейронной сети.
    - Проведено обучение модели.
    - Построен график «Факт — Прогноз», где по горизонтальной оси отложены условные номера звёзд, а по вертикальной — температура в Кельвинах.
4. Сделан вывод.


Шаг 5. Улучшение сети
- Создано решение с перебором параметров нейросети. Список параметров для перебора должен включать как минимум «dropout» и «размер батча». Архитектуру нейронной сети: количество слоёв, нейронов, вид функции активации — оставьте как в Baseline, чтобы сравнить результат.
- Проведено обучение нейронной сети. Выведена метрика RMSE и график «Факт — прогноз». Метрика RMSE не должна превышать 4500.
- Сделан вывод. 


Шаг 6. Выводы по проекту
- Кратко описаны результаты каждого типа модели.
- Написаны выводы сравнения двух моделей.

## Итог исследования:

Улучшения метрики RMSE получить с помощью Dropout и BatchNorm не удалось. BatchNorm превосходил baseline только с увеличением количества эпох в 4 раза.

Удалось собрать слишком удачный бейэлайн (RMSE = 3589).

## Стек технологий:

`pandas`, `matplotlib`, `numpy`, `seaborn`, `PyTorch`, `scikit-learn`
